---
title: CSVToArray
tags: string,array,intermediate
---

Converts a comma-separated values (CSV) string to a 2D array.

- Use `Array.prototype.slice()` and `Array.prototype.indexOf('\n')` to remove the first row (title row) if `omitFirstRow` is `true`.
- Use `String.prototype.split('\n')` to create a string for each row, then `String.prototype.split(delimiter)` to separate the values in each row.
- Omit the second argument, `delimiter`, to use a default delimiter of `,`.
- Omit the third argument, `omitFirstRow`, to include the first row (title row) of the CSV string.

```js
const CSVToArray = (data, delimiter = ',', omitFirstRow = false) =>
  data
    .slice(omitFirstRow ? data.indexOf('\n') + 1 : 0)
    .split('\n')
    .map(v => v.split(delimiter));
```

```js
CSVToArray('a,b\nc,d'); // [['a', 'b'], ['c', 'd']];
CSVToArray('a;b\nc;d', ';'); // [['a', 'b'], ['c', 'd']];
CSVToArray('col1,col2\na,b\nc,d', ',', true); // [['a', 'b'], ['c', 'd']];
```















### 面接質問

#### 自己紹介

本日は貴重なお時間を頂きまして誠に有り難う御座います。と申します。大学の専攻は情報学、大学院の専攻は日本語翻訳です。大学院２年生の時に日本に来て、おびりん大学で一年間の交換留学をしました。日本語と情報学両方の知識を活用するために、羽石株式会社にWebエンジニアとして7年間従事しました。主にJavaScript、CSS、Javaを利用し、要件定義に基づく設計から開発、テストに至るまでの一連の工程を推進しました。

私は新技術や資格の習得に積極的であり、特にフロントエンド開発では、React、Vue、TypeScriptなどの主流技術に注力し、この経験が御社でも活かせると考え、応募いたしました。本日よろしくお願いいたします。

#### 技術

###### Reactコンポーネントのデザイン

Reactコンポーネントのデザイン経験（単一責任の原則など）やReactとReduxを使用した開発設計の経験があります

typescript

静的型付け、￥コードを実行する前、コンパイルの段階でエラーの検出ができるように改良されました。これによって、プログラムの動作がより安定します。　大規模

長期的なプロジェクトのメンテナンスが容易になります。

多くのモダンな開発ツールやライブラリがTypeScriptの利用を前提に設計されています。これにより、より堅牢な開発環境を構築することができます。

###### Tailwind、CSS-in-JS

测试驱动开发

技术提案，具体的内容，比如flask

从零开始，如果是你会怎么选fmamewolk

比如github上的star，上传的频率来选

vue和react的区别

vuetify设计的理念，一个什么design？

vue的生命周期

beforecreate，create，mounted，update，unmonted

JavaScript和typescript的区别

axios

webpack

非同期，同期的区别

cicd

#### 職務経歴紹介

１番目は、**健康保険電子申請サービスの画面共通部品開発**です。全国健康保険協会に加入している約4,000万人を対象，メイン作業としてVue3画面共通部品の設計と開発です。具体的には、Vue.js、TypeScript、およびVuetifyを使用して、アジャイル開発を採用し、カレンダー、ファイルアップロード、電話番号、住所検索などの共通部品を作成し、画面チームに提供しました。また、部品ガイドの作成や共通部品のカスタマイズ、障害対応も行いました。

私はサブリーダーとしてプロジェクトの情報共有とコミュニケーションを徹底しました。ソースコードのレビューとマージ作業も担当しました。

２番目は蓄電池システムの拡張対応です。ReactとMUIを使用してデモ画面のレイアウトを作成、設計しながら、GCP上でJava、PostgreSQL、React、Lookerなどを使って、マスターシリーズ画面や日次入札画面、共通部品の開発をしました。React.memoやuseMemoといったパフォーマンスチューニング手法を利用し、Reactの既存コンポーネントの再レンダリングを削減しました。それ以外、GCPのCloud Functions機能とPythonを利用し、蓄電池データの同期バッチを作成しました。

３番目は既存の光回線工事予約システムのAPI化プロジェクトです。新しいオーダー申込APIから呼び出しの一連自動処理の中、SO番号払出、現地調査予約、工事予約などの既存業務モジュールを新規設計し、外部システム通信の自動処理化を実現しました。私は基本設計から参画し、自分設計担当分の実装、テスト仕様書作成、スタブなどのテストデータ作成、疎通まで行いました。

４番目は有名な新幹線、宿泊予約を提供するウェブサイトの内部支援サイトです。もともと保守困難の旅行業システムをリニューアルして、様々な外部APIを利用し、予約サポート、宿泊施設管理、ユーザー管理などの機能を提供しました。私の仕事内容はBacklogのチケット単位で、バグ分析、ソース・設計書修正、外部テスト、検品提出まで行います。

大規模開発において、複数のチーム間でのコミュニケーションに取り、協力**のおかけもありまして**、計画通りにプロジェクトの進捗を順調に遂げることができました。その結果、プロジェクト完了まで残った四人のメンバーの一人となりました。

##### 5 ****業務上での成果・工夫してきたこと

企業向け請求代行サービスの案件、バックエンド側の開発は０−１立ち上げのため、みんなもpythonの経験がないです。A P I何本作られましたけど、私はソースマージする時、A P Iのレスポンスを予想ずれ、製造の品質が非常に悪いと感じました。そのまま、結合テスト段階でバッグ多すぎて、納期が間に合わないの可能性があります。だから、リーダーに助言して、UT を基本としたいです。UTを投入し、保守性と再利用性を意識しながらコーデンイングを基に製造し、しんちょが遅れたけど、コミュニケーションのため私も毎日出社、夜はホテルで泊まって。結合テストする時、成功にリカバリしました。

- 基本設計段階、自分から率先して、モックデータを活用して、既存のReactソースコードを修正し、AWS Cognitoの新しい認証機能を導入しました。
- 私はDockerを利用し、バックエンド側の開発は０−１立ち上げ、A P Iと単体テストのサンプルを作成しました。
- AWSと関連する部分の実装を担当し、SES送信、PDF作成などの機能を作成、CI/CDを利用し、大幅な業務効率化を実現できました。

- 主体的に仕事に取り組み、サブリーダーとしてプロジェクトの進捗管理を行い、チームの作業効率を最大化と弊社の新人フォローのため、ホテルで泊めて、一ヶ月３００時間稼働、毎日の進捗と残タスクを確認し、計画的にプロジェクトを推進しました。

- フロントエンドとバックエンドの技術選定に積極的に関与し、最適な技術スタックの提案と導入を行いました。

-  英語でのプロジェクト進行における円滑な情報交換と調整を行ったことは、国際的なチーム作業におけるコミュニケーションの工夫です。これにより、異なる文化背景を持つチームメンバー間の誤解を減らし、効率的な協力を促進しました。

  

５番目はBtoB精算業務代行サービスの二次開発です。

設計段階：画面一覧、画面詳細、ER図を含む基本設計書の作成するほか、mock dataを利用し、フロント側のReact既存ソース改修とAWS Cognitoなどの新規機能を追加する経験があります。

開発段階では、PythonのFlaskフレームワークとDockerを利用し、０−１の新規開発を立ち上げて、MoneyForward Kessai、楽々明細などの外部APIを導入、会員管理、支払い、請求などの70本APIの一部を製造しました。コンテナはAWS Fargateです。

ses送信

それ以外、APIと単体テストサンプル作成し、三人チームのサブリーダーとして、工数見積、進捗確認、ソースコードレビュー、マージ作業担当しました。

結合テスト段階の仕事はフロント、バック側のバグ分析、改修とデプロイです。

６番目は統合基盤パッケージ製品のクラウド化プロジェクトです。既存のパッケージ製品にAWSサービスを導入し、SSM、KMS、SQS、CloudWatchなどの機能を利用し、パッケージ製品の非同期連携、暗号化などのバッチ機能拡張を実現しました。アプリケーションサーバはJBoss、WildFly、Cosmi、SoapUI四種類があります。DBもOracle、Mysql、SQLServer三種類があります。開発作業以外、AWS環境構築、アプリケーションのECS化、稼働確認、新規部品画面demo試作する事あります。チームメンバーたち試しながら、Node.js、Reactでシンプルなクレジット管理用の部品を短時間で作成しました。

７番目はBtoBシステムの二次開発です。SpringBootとTyhmeleafとvueを組み合わせ、新規画面開発、お問い合わせ、見積もり作成、お客様希望リスト、メール送信などの機能を追加しました。Hybrisも最新バッジョン1905にアップした。バッジョンアップの間、およそニッケ月間障害対応しました。

８番目はグローバルのショッピングモールです。8番目の作業内容は７つの国23支店の作成及び個別メンテナンスです。プログラミングにおいては、全支店共通のロジックを用いつつも、画面側、各支店の要望に合わせたカスタマイズを提供しています。

例として、上海支店の場合はサイトの応答速度向上のためにアリババクラウドへの移行を行いました。また、英語圏の支店においては、日付の表示形式を地域の習慣に合わせて変更するなど、ローカライズへの対応も実施しています。

９番目は日本市場向けのオンラインショップです。初めてのHybris案件です。「Hybris」はSAP社が提供するECサイト構築プラットフォームで、多言語対応の標準的な開発環境を提供します。少人数でのAgile型開発を採用し、柔軟かつ迅速な構築が可能です。

１０番目は生命保険会社向けの営業支援システムです。使用言語はJava、フレームワークはJSFを採用しています。プロジェクトの規模が大きかったため、PL、BL、DBの三つに分かれて作業を行いました。私はPLチームに所属し、新規画面の作成を主に担当しました。業務部分だけでなく、業務支援部分の開発にも参画し、プロジェクトの全範囲にわたる経験を積むことができました。最終的な2ヶ月間は、チーム全員で障害対応に集中し、その作業を遂行しました。

１１目番は製紙会社中継サーバーの移行です。既存のWindows Server 2003環境から、新たなWindows Server 2012環境への移行を行いました。JP1を使用してファイルの監視機能を実装し、HULFT等のツールを通じて通信管理を含むバッチ処理を起動し、ファイル転送機能を実現しました。このプロジェクトにおいて、私は設計段階から納品まで全工程にわたって参加し、本番環境への切り替え及び本番運用開始後のサポートも担当しました。

#### 転職理由

###### １スキルアップ

転職の理由として、まずスキルアップを目指しています。新しい技術に積極出来に触れる環境を求めています。弊社の常駐先は1年程度で変わり、その都度、業務内容や技術も変わります。案件の選択に自由がないため、古い技術やフレームワークの使用も多いです。プログラミングだけでなく、設計書の作成なども主な業務になることがあります。長期視点で考えた時に、私はもっとプログラミング書けたい、フロントエンドの主流技術（React、Vue.js、TypeScriptなど）に集中し、アジャイル開発を利用し、スキルアップの環境を求めています。

###### 2 キャリアアップ

二つ目は自社開発をたずさわたいです。現職では納品後のお客様からの直接フィードバックを受けるチャンスが少ないため、自社で開発し、ユーザーの声を直接聞きながら製品を改善していく環境を求めています。サービスの要件定義から開発、運用まで、たくさんのユーザーに影響を与える、社会的意義があるプロジェクトに取り組みたいと考えてます。

大きな影響力を持つ、要求が高いの環境で、自身のスキルアップとキャリアアップを実現したいです。

###### 3 環境

三つ目エンジニアファストの環境です。高性能の開発端末やIDEの選択自由、AI支援のプログラミングツールなど、技術的なサポートが充実している職場で働きたいと考えています。また、優秀なエンジニアやデザイナーと一緒に働きたいです。

そのため、転職を考えています。

#### 志望動機（パナソニックオートモーティブシステムズ）

###### １転職の軸（継続性）

御社でキャリアアップとスキルアップを実現できると考えています。

一つ目は、御社は車両システムの開発、運用、継続デリバリーの全プロセスを自社で完結している点に魅力を感じています。新事業推進室は大企業の中のベンチャー企業と呼ばれ、アジャイル開発採用し、Vue.js(Nuxt.js)やReact(Next.js)などのモダンな技術積極的に取り入れる環境があります、

特に、０からアプリを立ち上げの部分、技術選定とか提案できます。スキルアップに対し、ソフトウェア知識活用できる環境と考えています。

自社でサービスを開発しているため、お客様の声を直接聞きながら製品を改善できる点も魅力的です。社員の新規のアイデアが尊重な文化が、私が求める職場環境と一致です。

###### ２応募会社の魅力

自社サービスに関わる幅広い業務知識を得る機会がある。その中で、御社の大変魅力的だと思いました。

二つ目はEV発展の面に対しの御社が大変魅力と思いました。
今の自動車業界は「**100年に一度の大変革期**」と呼ばれ。中国側の発展から見ると、自動車はただの交通手段ではなく、車は家電、車はスマホ、車はゲーム機、車は会議室。自動運転技術も進化し、世代や地域で車室空間の使い方が多様化して、サービスの価値が大きく変わりつついてます。

御社、松下電器の時代からパナソニックへ、車載事業に１００年携わって、ハードウェア関連技術をもとに、MAASサービスの提供が得意です。車室空間作りなどの技術やノウハウを融合し、お客様に小さな幸せを届け、社会にモビリティを貢献している実感があります。私もEV発展をとともに、御社のような会社で長く働き、共に成長していきたいと考えています。

ナビゲーション

###### 3 マッチング

私は7年Web系技術で開発の経験があります、Vue3、Reactなど、私が得意とする技術を活かす機会が豊富にあり、新技術の勉強力も自信あります。即戦力になる、スキルや経験が御社に**貢献できると感がえております**。

完全にマッチしているから、御社を志望します。

以上は私の志望動機です。

#### 今の会社

家族みたいな会社。出身地同じ。人間関係がいいです。給料も毎とし上がります。私に一人前のエンジニアに育ち、永住保証人です。特にふまんがないです。経験増やすと、どんどん上流工程しなかいのexcelエンジニアになります。

常駐先は半年から1年程度で変わり、その都度、業務内容や技術も変わります。案件の選択に自由がないため、古い技術やフレームワークの使用も多いです。プログラミングだけでなく、設計書の作成なども主な業務になることがあります

#### キャリアプラン

首先学习自己不是很熟悉的技术。熟悉既存产品和业务，专精于vue或者。多研究源码

然后，フロントエンドだけではなくバックエンド・インフラなど新しい分野・技術への興味関心が強く、学習しながらアウトプットをすることが得意です。github，博客，output。

**長期視点で考えた時に**、想成为全栈的专门家 得意な技術を追求し、あえて。現場のエキスパートとなることも可能です

如果有从零到一的项目的话，希望能担当重任。



#### PR 会社に貢献できること

１私の強みは勉強力です。Web系技術を理解し、経験なしの新技術でも、新しいプロジェクト入る前に必ず英語のドキュメンタリー読んて、キャチアップします。入場時点で即戦力になります。

私には、常に高い目標に向かってるハングリー精神があります。新しい技術や資格の勉強が熱心、余裕ができたら必ず学習の時間を作る。新技術の習得に積極的であり、吸収した内容をブログに定期的に投稿

今後も学び続け、どのようなプロジェクトでも価値を提供できるエンジニアでありたいと考えています。

２海外の視点

#### 働く上で大切にしたいこと

私が仕事をするうえで大切にしたいことは、失敗を恐れず粘り強い姿勢で取り組む「チャレンジ精神」です。

新しいプロジェクト入る前に、いつも未経験言語に対しても早期キャッチアップしています。

例えば**企業向け請求代行サービス**の時、

- バックエンド側の開発は０−１立ち上げ、自分からそっせんしてdockerを利用し、A P Iと単体テストのサンプルを作成しました。
- AWSと関連する部分の実装を担当し、SES送信、PDF作成、AWS Cognitoの認証機能などの機能を作成、CI/CDを利用し、大幅な業務効率化を実現できました。
- フロントエンドとバックエンドの技術選定に積極的に関与し、最適な技術スタックの提案と導入を行いました。

このように、七転び八起きの精神で挑戦を続けて、自分の可能性が広がることを感じました。

今後も、難しい仕事でも失敗を恐れずにチャレンジ精神を持って、積極的に取り組み、サービス開発に貢献していきたいと考えています。

#### 弱み

**細かいことへの固執こしゅう：**

ストレスを感じると、細部に固執する傾向があり、計画通りに進まないと不満を抱きやすいです。何事も完璧にこなしたいという強い願望があるため、時に柔軟性を欠くことがあります。

解決方法：他人の意見を積極的に聞く

私にはこのやり方があっていると考えていましたが、他のアルバイトのやり方も見てみようと視野を広げた結果、もっと良い方法があることを見つけました

それからは他人のアドバイスも聞くようにして、どんどん良いところを吸収しています。

この問題に対処するため、他人の意見を積極的に聞くように心掛けています。実際、新しい情報を取り入れたり、戦略を調整する能力も備えています。

#### リーダー/マネジメント経験はありますか？



#### 逆質問

一番

###### 1　入社後のアサイン予定のプロジェクトについて教え てほしい。入社までに準備が出来る点があったら準備したい為です

###### ２開発端末の性能とか、やIDEの選択自由、開発環境を知りたいです。

３資格試験の本できますか　資格試験　資格手当とかありますか？

4　御社のリモード作業の実施状況を教えていただけますでしょうか

###### ３ プリント事業以外の新規サービスや事業

本日は貴重なお時間を頂きまして誠に有り難う御座います。
